Gizli Kılıç: Tobi-İzuna!
İyi ya da kötü,
Kenshin'in sağ kolunu sıyırdığı için,
kolu kesmeyecek kadar
bir güçle darbe indi.
Ancak, o çocuk bir daha asla
kılıç kullanamayacak.
Bu olamaz.
Benimle dalga geçiyor olmalısın.
Hayatını kılıç sanatına adadı!
Üstelik yeteneği de var!
Peki neden işler böyle sonuçlanıyor?
Sen bir doktorsun, değil mi?
O halde bir şeyler yap! Hey!
İmkansız şeyler imkansızdır.
Üzgünüm, Yahiko.
Gerçekten üzücü,
ama doktorlar her şeye kadir değildir.
17. BÖLÜM:
HESAPLAŞMA
İyi misin?
Yuta.
Sağ elim hareket etmiyor...
yani bu bir rüya değil.
Demek ki hocam...
bana ihanet etti.
Himura yoluna devam etti.
Biz de yola çıkıyoruz!
Ha?
Henüz hareket etmemelisin.
Dinlenmen gerekiyor.
Olmaz.
Onların hesaplaşmasını görmelisin.
Eğer kendi gözlerinle görmezsen,
bir daha ayağa kalkamazsın.
Gerçekten, bu çocuklar umutsuz vaka.
Başlarını belaya sokmamaları için
onlara iyi göz kulak ol.
Tamam.
Çok geç oldu.
İki saati çoktan geçti.
O adam gizli kılıcımdan korkup
kaçtı.
Aptal mısın?
Senden kaçmak için
ne gibi bir nedeni olabilir?
Ah, üzgünüm. Kaçma bahaneni
sudan bir gerekçeyle çürüttüm.
Seni durdurmayacağım, istersen git.
Kenshin'le karşılaşmak zorunda değilsin.
Fırsat varken kaçarsan
kendi iyiliğin için olur.
Diline dikkat et, çocuk.
Vakit öldürmek için seninle oynamaya hiç aldırmam.
Ben de aldırmam, ama sorun olmaz mı?
Bir kılıç ustasına kaybetmek belki kabul edilebilir,
ama bir paralı dövüşçüye kaybedersen, senin için her şey biter.
Ne senin ne de benim şansımız varmış.
Kararsız kaldın, o yüzden geri geldi.
İşte başrolümüz geldi.
Bu sefer benimle ciddi bir şekilde dövüşeceksin!
Seni yenip Shinko-ryu'nun yeni bir çağını başlatacağım!
Izuna adındaki bu teknik
aslında havanın yer değiştirmesiyle oluşan bir vakum dalgasıdır.
Rüzgar Tırpanı denen doğal bir olgu.
Oh, fark ettin demek.
Yara açık, ama neredeyse hiç kanama yok.
Bu kesinlikle Rüzgar Tırpanı yaralarının karakteristik özelliği.
Ne olduğunu anlamış olsan bile, Izuna'nın gücü değişmez!
Kılıç ucunun anlık bükülmesi, yaz sıcağındaki buğulanma gibi,
anlık hava yoğunluğu farkından kaynaklanır.
Görmenin püf noktası oradaydı.
Ama bunu yapamayışım benim hatamdı.
O halde, en azından,
Izuna'yı alt edebilirim!
Kes sesini!
Sadece üçüncü sınıf adamlar bir kez gördükleri saldırıya
iki hatta üç kez yakalanır.
Kenshin asla böyle bir hata yapmaz.
Gizli Kılıç: Tobi-Izuna inanılmaz bir keskinliğe sahip olduğundan,
bu darbeyi bloke edemez.
Ama tabancadan çıkan mermileri bile görebilen süper elitler için,
ondan kaçınmak imkansız değil.
Peki ya bu?
Bir Tobi-Izuna yağmuru!
Gördün mü? İşte Izuna budur!
Kadim sanatlar kitabında bulup
10 yılda ustalaştığım gizli kılıcım!
Bu kolayca alt edilecek bir şey değil!
Bu, Shinko-ryu'nun simgesi ve nihai ölüm kılıcıdır!
Mutlu musun?
Ha?
Bana küçük bir çizik atarak bu kadar sevinebiliyorsun.
O da neydi?
Şimdi bir şeyden eminim, Raijuta.
Neyden eminsin?
Sen öldürücü bir kılıç ustalığı iddia ediyorsun...
ama daha önce hiç adam öldürmedin.
Geçmişte birini öldürmüş gerçek bir katil,
hedefini öldüremeyen kılıcıyla bu kadar utanmazca övünmezdi.
Bir katilin kılıcının uçurumunun ne kadar derin olduğunu bilmiyorsun.
Ve düşüncesiz, kibirli kılıcın Yutaro'dan kılıç ustalığını çaldı.
Yaptığının bedelini ödemeye hazır ol!
Bu tekrarlanan hakaretlere katlanmayacağım!
Seni öldüreceğim!
Anlıyorum. Elinde bu taktik kalmış.
Matoi-Izuna ve Tobi-Izuna'nın kombinasyon saldırısı!
Menzildeyken Matoi-Izuna kullanıyor, saldırı fırsatı vermiyor.
Sonra menzil dışına çıkınca, Tobi-Izuna ile ölümcül bir yara hedefliyor.
İzuna'ya karşılık veremez veya durduramazsın,
geriye sadece kaçmaya devam etmek kalıyor.
Üstelik sağ kolu yaralı.
Sadece sol koluyla Ryuutsuisen'in etkisi yarıya iner.
En önemlisi, değerli battojutsu tekniklerini kullanamaz.
Bu tek taraflı yıpratma devam ederse başı dertte olabilir.
Görüyorum! İşte orada!
Kenshin!
Oyun bitti!
Ne kadar hızlı olursan ol,
bacağın yaralıyken özgürce hareket edemezsin.
Sana dedim, her saldırında beni sıyırınca bu kadar heyecanlanma.
Kes sesini. Gösteriş yapsam bile bu mesafeden karşılık veremezsin.
Tabii benim gibi Tobi-Izuna kullanabilirsen iş değişir.
Tobi-Izuna... onu yapamam.
Kesinlikle. Shinko-ryu en üstündür.
Izuna en güçlüsüdür.
Öl!
Ancak menzil dışından saldırmak benim de yapabildiğim bir şey!
Hiten Mitsurugi-ryu Battojutsu!
Hiryuusen!
Ne—
RUROUNI KENSHIN
Kenshin!
D-Don!
Kıpırdarsan, bu çocuğu öldürürüm!
Söyledim ya, bu çocuğu öldürürüm!
O kılıcı bırak!
Hadi yap o zaman.
Hadi yap o zaman, eğer yapabilirsen!
Ölsem bile,
senin gibi birine asla boyun eğmem!
Çocuğun kendisi yap diyor sana.
Hadi dene bakalım.
Shinko-ryu öldüren bir kılıç, değil mi?
Gerçek bir kılıç, kadim bir sanat...
böyle şeyler bir kılıcın öldürücü olup olmadığını belirlemez, asla.
Aldığın canların ağırlığıyla seni uçuruma sürükleyen bir kılıç...
işte öldüren kılıç budur.
Sen hiç can almadın.
Senin Shinko-ryu'n insanları kesebilir belki, ama öldüremez.
Bırak kılıcını...
gerçek bir öldüren kılıçla karşılaşıp canını kaybetmeden önce.
Hadi gidelim.
Gidelim mi?
Elveda... efendim.
Çok üzgünüm ama genç efendi kimseyi görmek istemiyor.
Anlıyorum.
Ah, bu bir başsağlığı hediyesi.
Çok teşekkür ederim.
Yakında tekrar ziyaret edeceğiz.
Çok teşekkür ederiz.
Ben de sizden aynısını rica ediyorum.
Şu an kendini kapattığına şaşmamalı.
İdeal adam sandığı hocası tarafından ihanete uğradı,
üstelik bir daha asla kılıç kullanamayacağı söylendi.
Kamiya Kasshin-ryu hayat veren bir kılıçtır,
ama böyle zamanlarda ne yapmalıyım?
Çok acizim.
Tek bir teselli cümlesi bile kuramıyorum.
Düşündüm de...
Meiji Devrimi'nden sonra hayatlarımız hızla değiştiğinde,
hiçbir bağlantısı olmayan sıradan bir samuray olarak,
sadece kılıç değerlendirme becerilerime güvenerek bir kılıç tüccarı oldum.
Bu, yabancı müşteriler arasında büyük bir hit oldu,
ve şu anki servetimi böyle oluşturdum.
Son zamanlarda pek çok samuray düşüş yaşadı,
ama dışarıdan bakıldığında hayatım bir başarı hikayesi.
Ancak, olaylara bakış açınızı değiştirirseniz,
buna bir kaybedenin hayatı da diyebilirsiniz.
Her ne kadar bu, ailemi geçindirmek ve yuvamı korumak için olsa da,
bir zamanlar barbar dediğimiz kişilere yaranmaya çalıştım
ve samurayların ruhu olan kılıçlarımı sattım.
Galiba bu yüzden Yutaro benimkinden farklı bir hayat yaşamak istedi...
benim yerime.
Ancak, Raijuta Isurugi'nin yüzeysel gücüne kanıp aldatıldı.
Ah, işte buradasın.
Ne kadar da çabuk geldin.
Bay Yuzaemon, ziyaretimiz bitti galiba, izin verirseniz...
Yakında görüşürüz.
Çok teşekkür ederim.
Ama bir daha karşılaşırsak, muhtemelen son olacak.
Seçeneklerimi düşündüm,
ve Yutaro'yu da yanıma alarak Almanya'ya taşınmaya karar verdim.
Almanya mı?
Almanya şu anda dünyanın en gelişmiş tıp ülkesi.
Orada tedaviye odaklanırsak, belki de...
Ayrıca, yurtdışında yaşayarak,
Yutaro kılıç sanatını tamamen unutabilir.
Bir hafta içinde yola çıkıyoruz.
Japonya'ya ne zaman döneceğimizi bilmiyorum.
SHIMBASHI İSTASYONU
Yaptığınız her şey için size minnettarım.
Şimdi, Yutaro, vedalaş.
Yuta...
Seni teselli edecek tek bir kelime bile bulamıyorum.
"Hadi, gayret et" gibi şeyler söylemek bir avuntu olmaz.
Efendim, vakit yaklaşıyor.
Ah, peki.
Öyleyse...
Yutaro!
Yahiko?
Yoksa sen...
son ana kadar böyle kasvetli mi kalacaksın?
Eğer Raijuta'nın ihaneti seni bu kadar derinden yaraladıysa,
Tek yapman gereken Raijuta'dan daha güçlü olup her şeyi sıyırıp atmak!
Raijuta derken, Kenshin'in yendiği o Raijuta'yı kastetmiyorum!
Hayal edip inandığın gerçek Raijuta'yı!
Bunu yapamazsan, hayatın boyunca bir ezikten öteye geçemezsin!
Kahrolası!
Sessizce dinliyorum, sen de aklına gelen her şeyi sayıklıyorsun!
Kime ezik diyorsun sen?
Yutaro!
Asla kılıç sanatını bırakmayacağım!
Asla bırakmam!
Sağ kolum işe yaramıyorsa, sadece sol kolumla yaparım!
Zaten seni tek sol kolumla da devirebilirim!
Bana karşı ukalalık etme, somurtuk kedi gözlü!
Kes sesini, sapık manyak!
Anladım.
Doğru.
Kavradım.
Endişelenecek bir şey yok, kesinlikle yok.
Tamam, sakın unutma.
Seninle hesaplaşmam daha bitmedi.
Geri döneceğine emin ol.
Kamiya Kasshin-ryu'nun ikinci öğrenci koltuğunu
senin için beklerken boş tutacağım.
Onlar iyi insanlardı.
Hâlâ yaralıyım ama o geri durmadan tam güçle saldırdı.
Yahiko Myojin, döndüğümde ilk işim seni yenmek olacak.
Şimdi, Shimbashi'ye kadar gelmişken,
biraz Batı mutfağı yiyelim.
Yine benim ısmarlamamı mı istiyorsun?
Kenshin, ciddi görünüyorsun. Sorun ne?
Şey...
Raijuta Isurugi'yi düşünüyordum.
Çok adi bir adamdı.
Ama Matoi-Izuna ve Tobi-Izuna, onun teknikleri muhteşemdi.
Kesinlikle kılıç konusunda bir yeteneği vardı.
Ama yeteneği kusursuz olmadığı için, kılıcın özünü sorgulamadı
ve sadece tekniklerin peşinden gitti.
Eğer Shinko-ryu'ya veya öldürücü kılıçlara bu kadar bağlı olmasaydı,
Meiji dönemi dünyasına yeni bir kılıç sanatı açabilirdi.
Umarım bunun bir nimet olduğunu fark eder.
bir insanı öldürecek kadar ileri gitmedi.
Hey, ne yapıyorsun?
Hadi acele edip gidelim!
Chuetsu-ryu'dan Bay Maekawa bir zamanlar
kılıç sanatının nereye gittiğinden bahsetmişti.
O zamanlar,
oldukça hayal kırıklığına uğramış görünüyordu.
Ancak Yahiko ve Yutaro'ya bakınca,
endişelenecek pek bir şey olmadığını,
yok gibi görünüyor.
KAMIYA KASSHIN-RYU
YUTARO TSUKAYAMA
(REZERVE)
YAHIKO
MYOJIN
ÖĞRENCİLER    KAORU KAMIYA
Haklısın.
Öldüreceğim!
Kim olduğu fark etmez!
...bir kılıcın öldürücü olup olmadığını
bu tür şeyler belirlemez, öyle değil.
aldığın canların ağırlığıyla
seni uçuruma sürükleyen bir kılıç...
işte bu öldürücü bir kılıçtır.
Vay canına, bu...
SONRAKİ BÖLÜM
SANOSUKE &
NISHIKI RESİMLERİ
Sonraki bölüm,
"Sanosuke & Nishiki Resimleri."